En el COE salud se toman las siguientes decisiones:
A.	Decisiones estratégicas para el manejo del evento en el sector salud
B.	Decisiones operativas como por ejemplo a que victimas atender primero
C.	No se toman decisiones por cuanto se maneja solo información
D.	Decisiones generales como por ejemplo el horario de apertura de los cines
ANSWER:c

Son algunos integrantes del COE salud:
A.	Ministerios de economía, seguridad y salud
B.	MSP, Cruz Roja, IESS, Fuerzas Armadas
C.	Presidente de la república, ministros de salud, economía y del interior
D.	MSP, Agencias de NNUU y Servicio Nacional de Gestión de Riesgos
ANSWER:c

Una definición del COE salud seria:
A.	Una reunión de las autoridades de todos los Ministerios para la toma de decisiones
B.	Una reunión de los jefes de las instituciones de socorro como Bomberos y Policía para compartir información de los pacientes atendidos en una emergencia
C.	Una reunión de los representantes de las instituciones del sector salud para la toma de decisiones
D.	Una reunión operativa para el análisis de la información del evento.
ANSWER:c

En el COE Nacional se encuentran representantes:
A.	De instituciones provinciales y locales como por ejemplo Cuerpo de bomberos, Cruz Roja y ONG
B.	Ministros, altas autoridades del Gobierno, presidente de la Republica
C.	Técnicos para el manejo de la información en la sala de situación
D.	MSP, IESS, FFAA, ACHPE
ANSWER:

En la sala de situación:
A.	Se toman decisiones políticas
B.	Se recibe y analiza la información del desastre y se elaboran productos de información
C.	Se realizan análisis generales de prevención de desastres
D.	Se toman decisiones operativas del desastre
ANSWER:

En la sala de situación encontraríamos trabajando ha:
A.	Representantes de cada institución que están interviniendo en el desastre
B.	Representantes de Cruz Roja, bomberos y policía exclusivamente
C.	Solo ministros de estado por su importancia
D.	Técnicos en manejo y análisis de información
ANSWER:

Son productos de una sala de situación:
A.	Publicaciones de texto sobre las memorias de un desastre
B.	Informes de situación del evento, infografías, informes resumidos
C.	Estudios de caso y cuadros analizados de gestión de riesgos
D.	Únicamente mapas para que la sala de situación tome decisiones del evento
ANSWER:

En la sala de situación de salud encontramos información sobre:
A.	Indicadores sociodemográficos, como por ejemplo estadísticas vitales
B.	Tendencia de enfermedades bajo vigilancia
C.	Escenarios de riegos para formular intervenciones
D.	Todos los literales son correctos

ANSWER:
La sala de situación es:
A.	Un espacio físico donde se reúne el COE Nacional
B.	Un espacio físico o virtual para la toma de decisiones
C.	Un espacio físico o virtual para la recepción de llamadas y despacho de ambulancias
D.	Un espacio físico o virtual para el manejo de la información de un evento
ANSWER:

El EDAN salud es:
A.	Una evaluación rápida de los pacientes de un evento adverso
B.	Una evaluación de los daños y las necesidades de salud de un evento adverso
C.	Una evaluación de las necesidades de los organismos de socorro para responder al evento
D.	Una evaluación de las necesidades únicamente
ANSWER:

Entre otra información en los formularios del EDAN salud encontramos:
A.	Daños de hospitales, número de heridos y fallecidos, necesidad de medicinas
B.	Daños en carreteras, puentes y servicios básicos
C.	Necesidades de reconstrucción de viviendas y edificios esenciales
D.	Necesidades para manejo de albergues y escuelas
ANSWER:

El EDAN salud permite:
A.	Tener una idea de las necesidades de la población afectada en salud
B.	Movilizar recursos adicionales al sitio del evento, por ejemplo, más ambulancias
C.	Tener una idea de los daños en el sector salud
D.	Todos los literales son correctos
ANSWER:

Para elaborar el plan familiar de emergencia debemos:
A.	Tomar en cuenta las amenazas a las que está expuesta nuestra familia, las vulnerabilidades y capacidades
B.	Solo analizar las vulnerabilidades de la infraestructura de la casa donde vive la familia
C.	Realmente lo importante es determinar las vías de evacuación
D.	Tener solo los teléfonos de emergencia a mano
ANSWER:

Son ejemplos de amenazas que se deben tomar en cuenta para hacer el plan familiar de emergencia:
A.	Cables eléctricos defectuosos, mangueras de gas en mal estado, cilindro de gas en el interior de la vivienda
B.	Infraestructura no sismorresistente, ventanas en mal estado
C.	Terremotos, erupciones volcánicas, violencia civil
D.	Que los miembros de la familia conozcan de primeros auxilios, la mochila de emergenciA.
ANSWER:

Para elaborar un plan de emergencia familiar, se debe:
A.	Realizar una evaluación de daños y análisis de necesidades
B.	Realizar un análisis de las posibles amenazas que pueden afectar a la familia
C.	Realizar un profundo análisis estructural de la familia
D.	Realizar un análisis de todas las capacidades de la comunidad
ANSWER:

Son ejemplos de vulnerabilidades que se deben tomar en cuenta al hacer el plan familiar de emergencia:
A.	Cables eléctricos en mal estado, vías de evacuación obstruidas, estanterías sin sujeción
B.	Terremotos, erupciones volcánicas o deslizamientos
C.	Plan de emergencia familiar y capacitación en evacuación
D.	Sistema alarma y sistema contraincendios

ANSWER:
En la elaboración del plan comunitario la identificación de las amenazas hace referencia a:
A.	Identificar las vulnerabilidades
B.	Identificar los eventos que pueden generar emergencias o desastres
C.	Mirar los riesgos a los que está expuesta la comunidad
D.	Determinar las viviendas que están mal construidas
ANSWER:

Para validar un plan comunitario elaborado se puede hacer:
A.	Un análisis de la vulnerabilidad y capacidad
B.	Una identificación de las amenazas a las que está expuesta la comunidad
C.	Elaborar un censo de las familias que integran la comunidad
D.	Ejercicios de simulación o simulacros
ANSWER:

En la elaboración del plan comunitario se debe:
A.	Elaborar un calendario de amenazas y perfil histórico
B.	Elaborar un mapa parlante
C.	Elegir las vías de evacuación
D.	Todos los literales son correctos
ANSWER:

Entre los elementos básicos en una mochila de emergencia están:
A.	Antibióticos y antivirales por si se presentan enfermedades infecciosas
B.	Agua potable para toda la familia al menos para una semana
C.	Alimentos no perecederos, linterna, radio a pilas
D.	Ropa para al menos dos semanas, alimentos como granos secos.
ANSWER:

Con relación a hospitales seguros:
A.	Hospital seguro es aquel que continúa funcionando en su misma instalación y a su máxima capacidad instalada después de un desastre
B.	Hospital seguro es una póliza del gobierno para lograr que los hospitales sean seguros
C.	Un primer paso para lograr hospitales seguros es contratar una póliza frente a terremotos
D.	Es la reconstrucción de todos los hospitales con sismo resistencia
ANSWER:

Los componentes de un hospital que se evalúan en el índice son:
A.	Componente Fisco, de servicios básicos y de capacitación del personal
B.	Componente funcional, no estructural y estructural
C.	Componente sismorresistente, arquitectónico y de distribución
D.	Componente organizacional, estructural y físico
ANSWER:

Los hospitales son altamente vulnerables por las siguientes razones, entre otras:
A.	Sistemas de alarma, señalización para evacuación y sistema contraincendios instalados
B.	Planes de emergencia socializados y pólizas de seguros
C.	Dependencia de los servicios básicos, complejidad de los edificios, materiales peligrosos.
D.	Autonomía de servicios básicos, incineradores de materiales peligrosos
ANSWER:

Los hospitales seguros permiten proteger:
A.	La vida, la inversión y la funcionalidad
B.	La inversión, la infraestructura y el conocimiento
C.	Los elementos arquitectónicos, los no estructurales y la vida del hospital
D.	La ubicación, los servicios básicos y los insumos
ANSWER:

Con relación a la evaluación de los hospitales seguros usando el ISH, el componente funcional hace referencia a:
A.	Las losas, las columnas, las vigas del hospital
B.	Las escaleras de emergencia, las ventanas, los extintores
C.	El plan de emergencia, la preparación del personal y disponibilidad de medicinas
D.	Las rutas de evacuación, la señalética y el triage
ANSWER:

Según el ISH, los hospitales tipo A son:
A.	Hospitales que muy probablemente no sigan funcionando después de un desastre
B.	Hospitales de especialidad
C.	Hospitales básicos tipo A
D.	Hospitales que probablemente sigan funcionando después de un desastre
ANSWER:

Según el ISH, los hospitales tipo C son:
A.	Hospitales con al menos 10 camas y servicios de cirugía
B.	Hospitales que después de un desastre sigan funcionando a su máxima capacidad
C.	Hospitales que después de un desastre es muy probable que salgan de funcionamiento
D.	Hospitales que han obtenido una alta calificación en el ISH
ANSWER:

El plan de emergencia de un hospital debería:
A.	Ser sencillo, concreto y orientado a la respuesta
B.	Ser un compendio de todas las amenazas del país, cuando el hospital es de referencia nacional
C.	Ser el plan de gestión de riesgos del hospital
D.	Tener objetivos generales de preparación y prevención de eventos adversos
ANSWER:

Un EMT nivel 1 ofrece entre otros servicios:
A.	Atención de hospitalización y cirugía
B.	Atención especializada, por ejemplo, salud mental
C.	Información de los EMT desplazados a terreno
D.	Atención básica y estabilización médica de pacientes
ANSWER:

Los niveles de los EMT son:
A.	Nivel 1,2, 3 y células de especialidad
B.	Nivel A, B, C y CICOM
C.	Células de especialidad como médicas y de salud mental
D.	Nivel 1, 2 y células quirúrgicas
ANSWER:

Que es un EMT:
A.	Son equipos de profesionales de la salud que proveen cuidado clínico a pacientes por emergencias o desastres
B.	Son instrumentos, equipos, medicinas para la atención de emergencias
C.	Son equipos médicos únicamente de instituciones gubernamentales
D.	Son equipos que únicamente prestan atención al trauma
ANSWER:

Entre otras las células de especialidad de los EMT están:
A.	Hospitalización, servicio de laboratorio e imagen
B.	Atención primaria, obstétrica y del parto, cuidado psicosocial
C.	Vigilancia epidemiológica, salud mental y manejo de información.
D.	CICOM, sala de situación y terapia intensiva
ANSWER:

En la vigilancia epidemiológica cual sería una medida adecuada para evitar el incremento de factores de riesgo de enfermedades infecciosas:
A.	Vacunar a toda la población albergada
B.	Propiciar el funcionamiento de ollas comunes para preparar alimentos
C.	No clorar el agua por el riesgo de intoxicaciones
D.	Proveer de agua segura
ANSWER:

Son enfermedades de muy alto potencial epidémico después de un desastre:
A.	Diarrea con fiebre, hepatitis A e IRAs
B.	Hipertensión arterial, cáncer y tuberculosis
C.	Dengue hemorrágico, sífilis y diabetes
D.	Rabia, VIH y gonorrea
ANSWER:

El paramédico debe rápidamente reportar al servicio de salud los siguientes signos o síntomas que se presentan en pacientes después de un desastre:
A.	Fiebre y tos, fiebre y erupción cutánea, fiebre y diarrea
B.	Diarrea sin fiebre y tos crónica
C.	Erupciones en la piel y dolor de garganta
D.	Trauma en general y emergencias obstétricas
ANSWER:

Los elementos básicos de un sistema de vigilancia son:
A.	Registro, notificación, análisis, interpretación y difusión de datos
B.	Evaluación epidemiológica rápida y centinela
C.	Evaluación basada en la comunidad, ambiental y rumores
D.	Análisis de enfermedades rutinarias y nuevas
ANSWER:

El punto centinela en la vigilancia epidemiológica hace referencia a:
A.	Un profesional de rescate que reporta sobre cadáveres en el desastre
B.	Un programa de información virtual
C.	Un sinónimo de sala de situación en epidemiologia
D.	Al personal de salud en el terreno que reporta enfermedades con potencial epidémico

Con relación al manejo de cadáveres en desastres:
A.	El rociado con desinfectante en los cadáveres es muy efectivo para evitar epidemias
B.	Los cadáveres podrían dejar escapar heces fecales y contaminar fuentes de agua
C.	Para el personal que maneja cadáveres no hay ningún riesgo de transmisión de enfermedades
D.	El uso de cal sobre el cadáver es una medida de salud pública importante
ANSWER:

Las personas que manipulan cadáveres, en desastres de origen natural, tienen un riesgo de transmisión de algunas enfermedades como:
A.	Hepatitis A, gripe y H1N1
B.	Cáncer, hipertensión y diabetes
C.	Hepatitis B, VIH y tuberculosis
D.	Fiebre amarilla, dengue y zika
ANSWER:

En el manejo de cadáveres, los paramédicos, pueden cumplir las siguientes acciones:
A.	Brindar apoyo psicológico a los familiares de los fallecidos
B.	Rescatar cadáveres e identificarlos
C.	Colocar hielo junto a los cadáveres para su conservación
D.	Motivar el uso de desinfectantes para evitar epidemias
ANSWER:

El paramédico puede apoyar la difusión de mensajes claves sobre el manejo de cadáveres para la comunidad:
A.	Los cadáveres tienen un alto riesgo de transmisión de enfermedades a la comunidad en general
B.	Los cadáveres deben ser enterrados cuanto antes por el riesgo epidémico
C.	Los cadáveres deben ser enterrados en fosas comunes para evitar las enfermedades
D.	Los cadáveres no transmiten ninguna enfermedad a la población en general
ANSWER:

La mejor opción para el almacenamiento de cadáveres en situaciones de desastre es:
A.	Mantenerlos refrigerados entre 2 y 4 grados centígrados
B.	Sepulturas definitivas
C.	Usar hielo seco a largo plazo y colocarlo directamente sobre el cadáver
D.	Usar hielo común sobre todo en climas cálidos
ANSWER:

Las posibles fuentes de agua para ser usadas en situaciones de desastre son:
A.	Agua de la red pública, tanques del inodoro y tanques de reserva de las viviendas
B.	Aguas superficiales, profundas, del mar, de la lluvia y de empresas privadas
C.	Aguas sin registro sanitario
D.	Agua sin tratamiento de cualquier fuente
ANSWER:

La cantidad de agua que necesita una persona por día en situaciones de desastre, esta entre:
A.	40 a 50 litros
B.	1 a 2 litros
C.	7.5 a 15 litros
D.	3 a 6 litros
ANSWER:

Las necesidades de agua para supervivencia para beber y uso con alimentos están entre:
A.	2.5 a 3 litros
B.	2 a 6 litros
C.	3 a 6 litros
D.	7.5 a 15 litros
ANSWER:

La mejor opción para obtener agua segura en situaciones de desastre es:
A.	Usar hipoclorito de sodio al 5,25%
B.	Hervir el agua
C.	Filtrar el agua
D.	Utilizar el método SODIS
ANSWER:

La cantidad de agua que necesitaríamos para cocinar en el albergue con 50 personas seria:
A.	Entre 150 a 300 litros por día
B.	Entre 100 a 300 litros por día
C.	Entre 250 a 600 litros por día
D.	Entre 750 a 1.500 litros por día
ANSWER:

Los centros de distribución de agua deben estar ubicados a:
A.	Mas de 600 metros de la comunidad
B.	Mas de 1000 metros de la comunidad
C.	Menos de 500 metros de la comunidad
D.	Menos de 10 metros de la comunidad
ANSWER:

Los albergues para el sector salud son:
A.	Un problema porque en ellos generalmente hay un incremento de factores de riesgo para enfermedades transmisibles
B.	La mejor opción por cuanto se puede brindar asistencia médica en un solo lugar
C.	Una responsabilidad del sector salud
D.	Una buena opción porque no causan incremento de enfermedades infecciosas
ANSWER:

En relación con los albergues:
A.	La calidad del agua es segura para todos los albergados
B.	Las enfermedades transmisibles pueden propagarse fácilmente entre los albergados
C.	La preparación de alimentos en ollas comunes no entraña ningún problema de salud
D.	Son sitios seguros para abuso sexual o violencia de genero
ANSWER:

Territorialmente hablando el COE puede ser:
A.	COE salud, COE económico, COE social
B.	Mesa técnica 1, mesa técnica 2, mesa técnica 3
C.	COE nacional, COE provincial, COE cantonal
D.	COE nacional, COE zonal, COE salud
ANSWER:

Generalmente en las primeras horas de instalado un albergue:
A.	Tenemos pacientes de trauma, trastornos emocionales
B.	Tenemos una gran mayoría de pacientes con enfermedades crónicas descompensadas
C.	Sobre todo, problemas de desnutrición y parasitosis
D.	Sobre todo, atención de partos
ANSWER:

En relación con las fuentes de abastecimiento de agua en desastres:
A.	Las superficiales generalmente no están contaminadas con echericha coli
B.	Las profundas generalmente están muy contaminadas de echericha coli
C.	Las de lluvia son la mejor opción por la pureza
D.	Las profundas suelen no estar contaminadas de echericha coli pero pueden tener mal sabor u olor
ANSWER:

Según el ISH el componente estructural hace referencia a:
A.	Lozas, bigas, columnas, cimientos
B.	Paredes portantes, puertas, ventanas, servicios básicos
C.	Planes de emergencia, planes de contingencia, protocolos de triage
D.	Todos los literales son correctos
ANSWER:

Los EMT deben:
A.	Ser parcialmente autónomos en relación con las necesidades del personal médico para un rápido desplazamiento en el terreno
B.	Puede ser solo autónomos en medicinas, equipos e insumos
C.	Ser totalmente autónomos en todos los aspectos
D.	Pueden utilizar el personal médico y paramédico de la localidad
ANSWER:

En relación con el plan hospitalario de emergencia:
A.	Debe ser elaborado para emergencias de tipo interno y externo
B.	Las emergencias internas hacen referencia por ejemplo a accidentes de tránsito, incendios fuera del hospital
C.	Las emergencias externas son por ejemplo incendios internos o víctimas en masa por un colapso estructural del hospital
D.	Deber ser elaborado para todo tipo de evento que pueda ocurrir en el país.
ANSWER:

En relación con la vigilancia epidemiológica:
A.	Básicamente hay dos tipos la activa y la pasiva
B.	Estudia el comportamiento de las enfermedades en un tiempo y en un sitio
C.	Es importante en desastres por cuanto permite tomar decisiones para controlar posibles brotes o epidemias
D.	Todos los literales son correctos
ANSWER:

El uso de cloro para obtener agua segura tiene ventajas y desventajas:
A.	El cloro es un químico de altísimo riesgo y es mejor no usarlo
B.	No está probado que el cloro mejora la calidad del agua eliminando bacterias
C.	El cloro líquido doméstico puede ser usado con una adecuada dosificación
D.	Para purificar el agua se necesita al menos 20 gotas por litro de agua
ANSWER:

En relación con el formulario preliminar del EDAN salud:
A.	Debería ser diligenciado lo antes posible y suele informarse sobre carreteras dañadas, albergues instalados y puentes caídos
B.	Debe diligenciarse lo antes posible e informar sobre heridos, muertos, hospitales dañados, necesidades de personal de salud o paramédico
C.	Puede ser enviado hasta luego de 48 horas, generalmente se informa de hospitales saturados, daños en servicios básicos, necesidades de medicinas.
D.	Puede ser enviado luego de 72 horas
ANSWER:

Son funciones del personal de salud en albergues:
A.	Entregar alimentos para asegurarnos que se cuide la dieta de los albergados
B.	Distribuir agua para satisfacer las necesidades del albergue
C.	Brindar atención de salud mental, vigilar la calidad del agua y alimentos
D.	Brindar atención médica solo en el albergue para asegurar el acceso
ANSWER:

En relación con el saneamiento ambiental:
A.	La basura debe ser quemada como la mejor forma para deshacerse de los desechos
B.	La ceniza de los volcanes no afecta realmente al medio ambiente
C.	El agua de las inundaciones lentas generalmente no afecta al medio ambiente
D.	Los terremotos causan contaminación del aire por el polvo generado por las casas colapsadas
ANSWER:

La mejor forma para eliminar los desechos contaminados es:
A.	Enterrar los desechos previamente colocados en un recipiente con una mezcla de agua y cemento
B.	Almacenarlos indefinidamente
C.	Arrojarlos al botadero común
D.	No se hace ningún tipo de acción
ANSWER:

En relación con el saneamiento ambiental:
A.	La basura como papel y madera son de más alto riesgo por la transmisión de enfermedades
B.	La basura orgánica como aquella generada por la preparación de alimentos tiene un riesgo alto sino se maneja adecuadamente
C.	Los cadáveres de animales tienen un alto riesgo de transmisión de enfermedades a la comunidad en general
ANSWER:

Medidas básicas de saneamiento ambiental permiten disminuir el riesgo de incremento de enfermedades transmisibles como los siguientes:
A.	Distribuir medicamentos sobre todo antibióticos a la comunidad afectada
B.	Entregar vitaminas como vitamina C a la comunidad para evitar resfriados
C.	Organizar a la comunidad para el buen manejo de las basuras en albergues
D.	Colocar un puesto de atención médica en todos los sitios donde hay personas afectadas por el desastre
ANSWER:

Son medidas de saneamiento básico en situación de desastres:
A.	Una buena disposición de aguas residuales
B.	Un buen control de vectores
C.	Facilitar información y medios para un correcto almacenamiento, manipulación y preparación de alimentos
D.	Todos los literales son correctos
ANSWER:

Uno de los grupos prioritarios en desastres es:
A.	Las mujeres únicamente
B.	Las personas con discapacidad
C.	Mujeres en el último mes de embarazo
D.	Personas privadas de libertad
ANSWER:

Los grupos de atención prioritaria en desastres son:
A.	Mujeres, niños y niñas, personas con discapacidad y adultos mayores
B.	Personas con discapacidad, niños y niñas, mujeres embarazadas y adultos mayores
C.	Personas con discapacidad física, mujeres embarazadas, niños y niñas y adultos mayores
D.	Mujeres embarazadas, niños y niñas, personas privadas de libertad y adultos mayores
ANSWER:

En relación con el manejo de víctimas en masa:
A.	Los pasos básicos son: búsqueda, rescate triage primario, estabilización de víctimas, triage secundario, transporte, referencia a una unidad de salud con la complejidad adecuada según la necesidad del paciente
B.	El Triage Start solo lo realizan médicos
C.	Para realizar el Triage Start no es necesario la experiencia ya que es muy sencillo de hacer
D.	En el Triage Start se hace un examen primario
ANSWER:

En el Triage Start una víctima que no respira y luego de hacer el manejo de la vía aérea continua sin respirar se tarjetea con el color:
A.	Verde
B.	Amarillo
C.	Rojo
D.	Negro
ANSWER:

En el Triage Start una víctima que respira, tiene menos de 30 respiraciones por minuto y un llenado capilar de más de 2 segundos es:
A.	Negro
B.	Rojo
C.	Amarillo
D.	Verde
ANSWER:

Una víctima que respira menos de 30 veces por minuto tiene un pulso radial palpable y llenado capilar menor a 2 segundos y esta inconsciente es:
A.	Verde
B.	Amarillo
C.	Rojo
D.	Negro
ANSWER:

Las emergencias complejas se caracterizan por:
A.	Estabilidad política
B.	Un bajo incremento de enfermedades transmisibles
C.	Ante todo, existe seguridad
D.	Abusos de los derechos humanos
ANSWER:

En las emergencias complejas se incrementa notablemente casos por:
A.	Trauma, quemaduras, asfixias
B.	Lesiones por proyectiles, caídas, alteraciones respiratorias
C.	Enfermedades diarreicas, sarampión, desnutrición
D.	Todos los literales son correctos
ANSWER:

Los desastres y las emergencias entre otras razones se producen por:
A.	Un mal manejo de la vulnerabilidad
B.	Acumulación de capacidades
C.	Falta de amenazas o riesgos
D.	Una baja vulnerabilidad
ANSWER:

Desastre es:
A.	Un suceso con muchos daños y efectos en una comunidad
B.	Un evento que no supera la capacidad de respuesta de la comunidad
C.	Un evento de menor impacto en la comunidad
D.	Un evento de menor impacto en la comunidad
ANSWER:

Cuando una sola persona ejerce el mando en un incidente se denomina:
A.	Mando único
B.	Unidad de comando
C.	Comando unificado
D.	COE
ANSWER:

El lugar donde se ejerce el mando se denomina:
A.	Base
B.	Campamento
C.	Puesto de mando
D.	Área de operaciones
ANSWER:

La simbología ACV en el SCI corresponde a:
A.	Área de campamento para víctimas
B.	Área de concentración de víctimas
C.	Área de confinamiento de víctimas
D.	Área de contaminación de víctimas
ANSWER:

Algunas de las funciones del Sistema Comando de Incidentes son:
A.	Logística, operaciones y enlace
B.	Comando unificado, mando único y seguridad
C.	Triage, atención de víctimas y transporte de víctimas
D.	Administración y finanzas, plan de acción y objetivos
ANSWER:

La simbología E en el SCI corresponde a:
A.	Enlace
B.	Área de estacionamiento
C.	Área de espera
D.	Equipo de tarea
ANSWER:

La definición de SCI es:
A.	Únicamente la organización de los recursos para cumplir los objetivos en un incidente
B.	Un modelo de ordenamiento territorial para incidentes catastróficos
C.	La combinación de instalaciones, equipos, personal, protocolos y procedimientos para la atención de un incidente
D.	La ejecución de destrezas personales para resolución del incidente
ANSWER:

El número de individuos que un responsable puede tener a cargo en el SCI es:
A.	2 a 8 óptimo 5
B.	1 a 9 óptimo 4
C.	3 a 7 óptimo 5
D.	3 a 7 óptimo 7
ANSWER:

El helipunto en el SCI es:
A.	El sitio donde se reciben o envían equipos en un helicóptero
B.	El sitio donde un helicóptero recibe mantenimiento
C.	El sitio donde se instala el comando
D.	El punto de enlace
ANSWER:

Son instalaciones del sistema comando de incidentes:
A.	Administración y finanzas, logística y operaciones
B.	Puesto de comando, área de concentración de víctimas y base
C.	Fuerza de tarea, equipo de intervención y alcance de control
D.	Instalación de atención de víctimas, instalación de administración e instalación de triage
ANSWER:

Hay dos formas de ejercer el mando en el SCI:
A.	Mando único y comando unificado
B.	Mando y comando
C.	Mando único y fuerza de tarea
D.	Mando consensuado y mando diversificado
ANSWER:

Se puede transferir el mando por las siguientes razones:
A.	Por requerir un CI con mayor experiencia o jerarquía
B.	Porque la sala de situación no remite información
C.	Por decisión del COE
D.	Por falta de recursos financieros
ANSWER:

Son parte de los 8 pasos del SCI al llegar a la escena:
A.	Aplicar el EDAN y remitir un informe a la sala de situación
B.	Evaluar la escena, rescatar a los heridos y estabilizarlos
C.	Asumir el mando, establecer el puesto comando y evaluar la situación
D.	Elaborar el PAI, establecer la función de enlace y definir los recursos simples
ANSWER:

En relación con la respuesta internacional:
A.	La ropa usada y los alimentos deben ser enviados cuanto antes porque siempre son necesarios
B.	La donación de sangre y los derivados sanguíneos debe ser enviados al país afectado cuanto antes sobre todo en terremotos
C.	Los hospitales de campaña deben ser solicitados cuanto antes sobre todo después de inundaciones súbitas
D.	El personal médico y paramédico extranjero solo debe cubrir necesidades especificas
ANSWER:

Las agencias de NNUU en situaciones de desastre en la respuesta internacional:
A.	Apoyan la respuesta al evento adverso en coordinación con la estructura del país
B.	Cumplen sus funciones según su mandato sin previa coordinación con el país
C.	Brindan asistencia médica sin coordinación con el COE
D.	Movilizan recursos internacionales sin esperar el EDAN
ANSWER:

Emergencia es:
A.	Un evento adverso que no supera la capacidad de respuesta de una comunidad
B.	Cuando se requiere apoyo de otros países
C.	Un evento adverso que supera la capacidad de respuesta de una comunidad
D.	Cuando hay muchos daños materiales y pérdidas humanas


Amenaza es:
A.	Un evento adverso que puede generar daño en las personas o su entorno
B.	La probabilidad que un evento suceda y cause daño a la comunidad
C.	La capacidad que tiene una comunidad para reaccionar
D.	Factor interno de riesgo que provoca daños
ANSWER:

Riesgo es:
A.	La relación entre la vulnerabilidad y la capacitación
B.	La capacidad que tiene una comunidad
C.	Falta de organización comunitaria
D.	La probabilidad de que un evento adverso suceda
ANSWER:

Vulnerabilidad es:
A.	Características negativas de una comunidad
B.	Suceso que demanda acciones de respuesta de una comunidad
C.	Factor externo de riesgo que genera daños a una comunidad
D.	Fenómeno que ocasiona alteraciones en una comunidad
ANSWER:

Uno de los siguientes es un mito en desastres:
A.	Las epidemias no se producen espontáneamente después de un desastre
B.	La mayor parte de las personas responden de manera espontánea y generosa
C.	Los efectos de un desastre pueden durar largo tiempo
D.	La población afectada está demasiado aturdida para asumir su responsabilidad
ANSWER:

Uno de los siguientes es un mito en desastres:
A.	La población local cubre casi siempre las necesidades inmediatas de salvamento
B.	Muchas personas encuentran nuevas fuerzas durante una situación de emergencia
C.	Se necesitan médicos voluntarios extranjeros con cualquier especialidad
D.	Los cadáveres de animales generalmente no transmiten enfermedades a la comunidad
ANSWER:

Uno de los siguientes es un mito en desastres:
A.	Los desastres sacan a relucir lo peor de las personas
B.	Se pueden reportar saqueos, robos o pillaje en forma aislada
C.	Las comunidades afectadas muestran solidaridad entre sus miembros
D.	Posterior al desastre la ayuda dependerá de las necesidades
ANSWER:

En relación con albergues la respuesta correcta es:
A.	En albergues no hay probabilidad de transmisión de enfermedades
B.	En los albergues no hay violencia de género y sexual
C.	Los albergues son la última opción en desastres
D.	Los albergues son la mejor opción luego de un desastre
ANSWER:

Uno de los siguientes ítems es una realidad, dentro de mitos y realidades:
A.	Los cadáveres en un desastre inevitablemente producen epidemias
B.	Los cadáveres de animales en un desastre producen epidemias
C.	Los cadáveres luego de un desastre no producen epidemias por si
D.	Las epidemias por los cadáveres son inevitables en un desastre
ANSWER:

Uno de los siguientes ítems es una realidad, dentro de mitos y realidades:
A.	Las epidemias siempre se producen luego de un desastre
B.	Las epidemias se previenen vacunando a la comunidad
C.	Las epidemias se previenen entregando medicamentos a la comunidad
D.	Las epidemias se previenen evitando el hacinamiento y mejorando el saneamiento
ANSWER:

Uno de los siguientes ítems es una realidad, dentro de mitos y realidades:
A.	Posterior al desastre deben realizarse campañas masivas de vacunación
B.	La vacunación siempre es aconsejable en desastres para evitar enfermedades
C.	La vacunación no se aconseja porque provee falsa inmunidad y se necesita varias dosis
D.	La vacunación es aconsejable por su bajo costo y alto beneficio en desastres
ANSWER:

Son efectos generales de los desastres de origen natural sobre la salud:
A.	La dermatitis producto de la ceniza volcánica
B.	El desplazamiento de la población
C.	La vacunación como una medida preventiva
D.	La baja mortalidad en los terremotos
ANSWER:

Son efectos generales de los desastres de origen natural sobre la salud:
A.	Daños en servicios de salud y deterioro en la salud mental
B.	Carencia total de alimentos y ropa
C.	Transmisión inevitable de enfermedades
D.	Un muy bajo impacto en el sector salud
ANSWER:

La saturación de los servicios de salud, un efecto general de los desastres se debe a:
A.	Alta morbilidad y daño de la infraestructura de los servicios de salud
B.	Baja morbilidad y colapso de las vías de accesos
C.	Las epidemias que se generan después del desastre
D.	La gran cantidad de muertos en la comunidad afectada
ANSWER:

Son efectos generales de los desastres sobre la salud:
A.	Dermatitis, conjuntivitis y rinitis
B.	Desequilibrio entre la oferta y la demanda de servicios de salud
C.	Desplazamiento poblacional y escases total de alimentos
D.	Falta total de vestimenta
ANSWER:

Son efectos generales de los desastres sobre la salud:
A.	Daños en la infraestructura sanitaria
B.	Escasez total de alimentos
C.	Solo reacciones sociales negativas
D.	Alta transmisión de enfermedades por cadáveres
ANSWER:

En relación con los terremotos, el incremento de la morbimortalidad se debe a:
A.	Falta de planes de emergencia, medidas de mitigación insuficientes
B.	Mala construcción de las viviendas, baja densidad poblacional
C.	La Hora, la densidad poblacional y el tipo de vivienda
D.	Falta de preparación de la comunidad, viviendas sismorresistentes
ANSWER:

Los terremotos causan:
A.	Alta morbilidad sobre todo por trauma en las primeras 24 horas
B.	Los terremotos no causan demasiados casos de traumas
C.	Las víctimas de trauma suelen llegar a los servicios de salud luego de los 5 dias
D.	Los terremotos causan sobre todo lesiones leves
ANSWER:

En los terremotos se presentan:
A.	Daño en el sistema de alcantarillado, incendios y contaminación ambiental
B.	Mordeduras de serpientes, y falta total de alimentos
C.	Desplazamiento total de la población, y poca transmisión de enfermedades
D.	Bajo impacto emocional e inundaciones de tipo lento
ANSWER:

Generalmente en las erupciones volcánicas en nuestro país encontramos:
A.	Muchos muertos sobre todo por quemaduras
B.	Muchos heridos sobre todo por trauma
C.	Incremento de enfermedades respiratorias y dérmicas
D.	Muchos heridos de trauma por la lava
ANSWER:

En relación con la ceniza de la erupción volcánica:
A.	La caída de cenizas puede afectar a comunidades muy alejadas del volcán
B.	La ceniza volcánica causa graves quemaduras en la piel al primer contacto
C.	La ingestión de cenizas produce diarreas infecciosas tipo colera
D.	La ceniza volcánica no produce ningún daño en la agricultura
ANSWER:

Sobre el riesgo de volcanes con casquete de hielo señale el ítem correcto:
A.	Pueden generar múltiples víctimas de trauma por los lahares
B.	Pueden generar múltiples víctimas de trauma en comunidades lejanas al volcán
C.	Pueden generar escasas víctimas de trauma en comunidades muy cercanas
D.	Presencia mínima de lahares a pesar de un fuerte deshielo
ANSWER:

Son efectos específicos en la salud por erupciones volcánicas:
A.	Incremento de enfermedades respiratorias, dérmicas y oculares
B.	Generalmente no hay contaminación del agua para beber
C.	Heridos sobre todo de trauma y muertos por fuertes lahares en volcanes sin glaciar
D.	Quemaduras por piroclastos en comunidades alejadas del volcán
ANSWER:

En las inundaciones súbita:
A.	Se incrementan los factores de riesgo para dengue, sika y chinkungunya
B.	Generalmente causan pocos fallecidos
C.	Suelen causar muy pocos heridos
D.	Causan muchos pacientes de trauma
ANSWER:

En las inundaciones súbitas:
A.	Después de las 72 horas encontraremos muchas víctimas de trauma
B.	El mayor número de víctimas de trauma se presentan en las primeras horas
C.	Muchos casos de descarga eléctrica
D.	La inundación permanece por varias semanas
ANSWER:

Son causantes de inundaciones súbitas:
A.	Tsunamis y rotura de represas
B.	Lluvias en zonas planas
C.	Lluvias en periodos largos
D.	Evento del Niño
ANSWER:

Las inundaciones lentas ocurren en:
A.	Zonas de ladera
B.	Zonas planas
C.	Zonas cercanas a ríos en montañas
D.	Zonas de playa
ANSWER:

Son efectos de las inundaciones lentas sobre la salud:
A.	Disminución de los factores de riesgo de enfermedades transmisibles
B.	Incremento de mordeduras de serpientes
C.	Múltiples ahogados y fallecidos
D.	Hepatitis C y VIH
ANSWER:

Son efectos de las inundaciones progresivas sobre la salud:
A.	Hepatitis A, leptospirosis, enfermedades infecciosas
B.	Leptospirosis y muchas víctimas de trauma
C.	Muchos muertos y ahogados
D.	Asfixiados, hepatitis B y fiebre amarilla
ANSWER:

En los incendios urbanos, es responsabilidad del personal paramédico:
A.	Rescatar pacientes de las estructuras quemadas
B.	Ayudar al cuerpo de bomberos a combatir el fuego
C.	Prestar asistencia a los heridos o asfixiados que ya han sido rescatados
D.	Evaluar el daño estructural de las edificaciones
ANSWER:

Efectos específicos en la salud por los incendios:
A.	Trauma, Asfixia, saturación de los servicios de salud
B.	Pocos heridos y pocos muertos
C.	Muchos muertos, ahogados y colapso de la atención prehospitalaria
D.	Colapso prehospitalario, saturación hospitalaria y pocos heridos de trauma
ANSWER:

Son efectos de los deslizamientos sobre la salud:
A.	Muchos heridos. Muchos muertos, daño en la infraestructura de salud
B.	Pocos muertos, pocos heridos, daños en viviendas
C.	Asfixiados, ahogados y daños en viviendas
D.	Incremento de enfermedades transmisibles, muchos heridos y contaminación
ANSWER:

Son efectos de las sequias sobre la salud:
A.	Desnutrición e incremento de enfermedades infecciosas
B.	Deshidratación e incremento de enfermedades por vectores
C.	Incremento de enfermedades crónicas
D.	Incremento de enfermedades crónico-degenerativas
ANSWER:

Son efectos de las sequias sobre la salud:
A.	Deshidratación tipo Kwashiorkor y deficiencia de vitaminas
B.	Desnutrición tipo kwashiorkor, marasmo y predisposición a enfermedades
C.	Desplazamiento de la población y muchas heridas por trauma
D.	Asfixia y contaminación ambiental
ANSWER:

En relación con los determinantes de la salud:
A.	La salud de la población es responsabilidad del Ministerio de Salud de un país
B.	La salud la determina en un alto porcentaje la misma persona, por su estilo de vida
C.	El único determinante de la salud es la genética
D.	La salud es determinada por la eficiencia de los servicios de salud
ANSWER:

En relación con los determinantes de la salud:
A.	Los que no se pueden modificar son: edad, sexo, factores físicos y genéticos
B.	Los que no se pueden modificar son: edad, sexo y estilos de vida
C.	Los que no se pueden modificar son: edad, y condiciones medio ambientales
D.	Los que no se puede modificar son: todos los determinantes de la salud
ANSWER:

Los estilos de vida del individuo como determinante de la salud hacen relación a:
A.	Las condiciones económicas de un individuo
B.	Vivienda sin servicios básicos
C.	Si la persona tiene o no un trabajo
D.	Consumir alimentos saludables
ANSWER:

Son determinantes modificables:
A.	Vivienda, educación y redes sociales
B.	Sexo, genética y edad
C.	Sexo, condiciones sociales y culturales, medio ambiente
D.	Genética y servicios de salud
ANSWER:

Son algunos determinantes de la salud:
A.	Edad, estilos de vida, redes sociales, educación y clima laboral
B.	Vitaminas, ingesta de proteínas y atención en hospitales
C.	Problemas psicológicos y prescripción de antipsicóticos y ansiolíticos a la población
D.	Los médicos y paramédicos determinan la salud de la población
ANSWER:

Con relación al código de conducta:
A.	Es de cumplimiento estricto y sancionador
B.	Es un documento que guía las operaciones humanitarias
C.	Es un documento legal de las NNUU
D.	Es un documento vinculante de los países
ANSWER:

Con relación al código de conducta:
A.	Establece 10 normas para el manejo de la ayuda humanitaria en casos de desastres
B.	La única institución que elaboro el código de conducta fue el Movimiento Internacional de la Cruz Roja
C.	Cada país tiene su propio código de conducta para la ayuda humanitaria en desastres
D.	Es de carácter vinculante
ANSWER:
